這十幾年我主持了很多大大小小的安息禮
記得有一次有位婆婆在安息禮中主禮
主禮完後她說:「呂傳道,你可否幫我做我的安息禮?」
我回答她:「當然可以,我可以幫你做你的安息禮」
她說:「你可否幫我做我的安息禮?」
我問:「姐妹,你為何這樣說?」
她說:「我想我的安息禮不是這樣」
我問:「不是這樣可以怎樣呢?」
她說:「我也不太清楚,但如果只是將很多照片擺出來」
她說:「好像不是我想要的那些」
那一刻我想起如果可以在那個人離世前
我為他做一些事,變成他想要的事
而不是離世後他的家人要很忙亂地找很多照片
然後擺上去給一些音樂
我便開始跟她談,問她想要的安息禮是怎樣的
她說:「我想要這樣的花,我想唱甚麼歌」
但慢慢再談的時候,談多了
談多了原來她有些事是想留下的
談多了有些說話是想跟她的家人說的
又談多了關於她人生有很多有趣的點點滴滴
我覺得很有趣,於是便想如何幫她整理
還有一個我覺得很有趣的是
她有些事是想跟她的家人說,但不知怎樣說
應該說這一刻她不知怎樣說
但她很想真的要離世時,會說給她的家人知道
我便說好,不如我幫你拍一條片
不單止幫她回顧她自己一生
還可以幫她拍一條片送給她
或者是她離開時留給她的家人
然後她便說好,到時我有我的安息禮
呂Sir你幫我做主禮
然後我又在我的安息禮中自己跟來的人說說話
其實當我一直幫她想的時候
我回想起我幫過一個人
我真的覺得很震撼的,我現在回想也無館動
是關於幫一個漸凍症的病人
其實這件事已經發生在四年前
當時我在溫哥華回來香港
我回來香港又像這次一樣做很多報道會
有一天我收到一個電郵
電郵告訴我
呂傳道,我每天都看你的讀經計劃
因為我和我太太每天都會讀聖經
上載上去,然後祝福不同的人
其實我每天只可以按一個按鈕
看第二天的讀經
但你們好像亂了次序
我馬上和溫哥華的執事說
我們好像亂了,請你幫我跟進一下
很快跟進了,我又很快回覆電郵給他
應該可以了,你再看看
他多謝我之後,我再看清楚
他留下了一個電話是+852
即是香港的地區號碼
我再直接打給他,其實我現在在香港
我問他可不可以來探望你
因為他在電郵裏面已經交代了
原來他是一個漸凍症的病人
他說他每天只可以用一隻手指去按一個按鈕
接著我很想去探望他
結果他告訴我他住在沙田
他說有一天可能又要做什麼治療
只有一天,我說不要緊,我怎樣都要來探望你
我真的去到沙田,去到他家
我記得入到沙田他家的房間
他在最後的房間
我一進去見到房間,他已經睡在那裡
有個呼吸機在旁邊
他已經原來不能動,超過了兩年
他只可以動一隻手指
我和他聊天,我坐在旁邊
他睡在這裏
我說:姐妹,如果你不方便說話
可以不說的,我幫你祈禱
我想來祝福一下你
然後他說:不行,我要說
因為我見到他說話很辛苦
他要靠個呼吸機,好像換氣一樣
吸一下,然後說
接著再等,那部機又一下響聲
接著換氣,然後他再說
我說:那有什麼你想說
接著我突然間想到
你介不介意我幫你錄下你想說的話
接著他說:好
結果他在那段錄音裏面說什麼呢?
他主要就是鼓勵大家
他說:我已經睡在床上
動都動不了,什麼都做不到
我想起我以前沒有好好的侍奉
我沒有好好運用我的時間
去侍奉神,去祝福人
所以他鼓勵大家要好好珍惜你的生命
當我錄完之後
我回到溫哥華
再為他做了一條YouTube片
做了一條片,然後在網上
接著我再發給他
他很多謝我
他說:你傳道你知不知道
你來之前我還祈禱和上帝說
上帝我還有什麼可以為你做
誰知你來到的時候
你就幫我拍了這條片
他說:我現在傳了給很多人
祝福了很多人
過多一兩年
每次在溫哥華有弟兄姊妹回香港的時候
我都說你一定要幫我去探望這個姊妹
你代表我,代表教會
代表上帝去探望她
有一天我收到他離世的消息
他家人傳訊息給我
他說:呂傳道,誰已經離開了世界
但是他有兩個遺願
第一個,他很想在他的安息禮那天
播放這條片
第二,他很想將那晚收到的
大家給他的金錢上的祝福
有一半,他說要祝福你們教會的影音組
他說因為你們做了很多很重要的事
你們拍了很多片,祝福了很多人
那時候我已經很感動
然後隔了幾個月之後
我剛好要回到香港
又剛好他的安息禮
不知為何,可能因為他是漸凍症的病人
可能不知道有其他的研究
就真的推遲到那時候才安息禮
我記得在紅磡殯儀館
我出席他的安息禮
那些人都很出奇
他說呂sir你特意回來出席
我說不是,是剛好
那就一起吧
然後去到那個時刻
真的播那條片
一播,我真的感受到全場的人很不同
因為真的聽到姐妹的聲音
配合呼吸機
一呼一吸去祝福別人
那一刻我覺得很震撼
那一刻他的家人很感謝我
他的朋友很感謝我
所以那時候,原來我忘記了
原來當時我已經說
我很想去做這類祝福人的事工
不只是安息禮的時候去播一些
可能他自己在世的人
是不知道你播什麼
可能是真的在世的時候說一些說話
真的去祝福當日來的親友
祝福自己的家人
所以就真的萌生了今天這個片
希望可以透過一些說話
去好好整理人生
去祝福不同的人